حين بدأ الله سبحانه وتعالى
خلق السموات والأرض
كانت الارض خالية ولا شكل لها
وكانت رُوحُ الله تُحَلق فوق سطح المياة العميقة
التي يغطيها الظلام.
ثم قال الله تعالى: ((ليكُنْ نوراً))، فكان النور.
ورأىَ الله عز وجل النور فرضيَّ واستحسنه.
وفصل الله سبحانه وتعالى بَين النور والظُلمة.
فسمّى الله تعالى النور ”نهار“ والظلمة سمّاها ”ليل“.
ومَر الليل وطلع النهار. وكان هذا اليوم الأول.
ثم قال الله تعالى
«لتكن قبة كالخيمة في السماء لتفصل بين المياه».
فخلق الله عز وجل قبة تفصل بين المياه التي فوق قبة السماء
والمياه التي تحتها. فكان كما الله شاء.
وسمَى الله القُبة ”سماء“.
ومَر الليل وطلع النهار، وكان هذا اليوم الثاني.
ثم قال الله سبحانه وتعالى:
«لتنحسر المياه التي تحت السماء، وتظهر اليابسة». وكان كما الله شاء.
وسمى الله اليابسة الأرض،
وتَجمُع المياه سماه بحر،
ورأىَ الله عز وجل ما خلق فرضيَّ واستحسنه.
ثم قال الله تعالى:
«تُنبّت الارض من كلّ أنواع النباتات والأشجار المثمرة
كلها تحمل بذور حسب أنواعها.»
فكان كما الله شاء.
وأنبّتت الارض من كلّ أنواع النباتات والأشجار المثمرة
كلها تحمل بذور حسب أنواعها.
وتطلع الله عز وجل على ما خلق واستحسنه.
ومَر الليل وطلع النهار، وكان هذا اليوم الثالث.
ثم قال الله تعالى:
«لتكن نجومًا في السماء، لتَفصل بين الليل والنهار
ولتكون علامات لحساب الأيام والسنين،
ولتكن أنوارًا في السماء لتُنير الأرض».
فكان كما الله شاء.
فخلق الله نُورَيْنِ عَظِيمَيْنِ.
النور الأكبر نور الشمس ليسود ويُنير النهار،
والنور الأصغر نور القمر ليَسود ويُنير الليل.
وجعل الله الأنوار في السماء لتُنير الأرض،
ولتَسود وتٌنير بالنهار والليل ولتفصل بين النورِ والظلام.
ورأىَ الله عز وجل ما خلق فرضىَ واستحسنه.
ومَر الليل وطلع النهار،
وكان هذا اليوم الرابع.
ثم قال الله تعالى:
«ليمتلئ الماء بكل أنواع الأسماك والكائنات الحية التي تعيش في الماء،
ولتكن طيورًا تطير فوق الأرض وتُحَلق في قُبة السماء».
فخلق الله سبحانه وتعالى
وحوش البحر
وكل الحيوانات التي تعيش في الماء
والطيور المسخرة في قبة السماء
كلّ نوع منفرداً وبحسب أنواعها.
ورأىَ الله عز وجل ما خلق فرضيَّ واستحسنه.
وبارك الله في ما خلق وقال:
«تناسلوا وتكاثروا واملئوا البحار ولتتكاثر على الأرض الطيور».
ومَر الليل وطلع النهار، وكان هذا اليوم الخامس.
ثم قال الله تعالى:
«لتُخرّج الأرض الكائنات التي تعيش عليها من وحوش وزواحف
وبهائم
من كل أنواعها»
فكان كما الله شاء.
فخلق الله سبحانه وتعالى الوحوش والزواحف والبهائم،
كلّ نوع منفرداً وحسب أنواعها.
ورأىَ الله عز وجل ما خلق فرضيَّ واستحسنه.
ثم قال الله تعالى:
«نخلق الإنسان على هيئتنا ليعبر عن بعض صفاتنا،
ويسود على أسماك البحر، وعلى طيور السماء، وعلى حيوانات الأرض».
فخلق الله تعالى الإنسان على هيئته ليعبر عن بعض صفاتِه.
خلقهم من ذكر وأنثىَ،  وبارك فيهم وقال لهم :
«تناسلوا وتكاثروا وعمروا الأرض واملكوها.
وسودوا على أسماك البحر وطيور السماء وكل حيوانات الأرض.
أنا وهبتكم من كل نبات يحمل بذورًا
ومن كل شجر يحمل ثمارًا طعامًا لكم.
وجعلت كل نبات وعُشب أخضر غذاءًا لكل طيور السماء
ولوحوش وبهائم الأرض وكل ما فيه نفس حية».
فكان كما الله شاء.
ورأىَ الله عز وجل جميع ما خلقه فرضَى عنهم واستحسنهم.
ومَر ليل وطلع النهار، وكان هذا اليوم السادس.
هكذا اتم الله عز وجل
خلق السموات
والارض وما عليها في
ستة ايام
واليوم السابع جعله
الله يوما
للراحة بعد ستة ايام
اتم فيها خلقه
وبارك الله تعالى اليوم
السابع
وجعله مخصصا بالراحة
والعبادة لانه
اتم فيها كل ما خلق
وهكذا اتم الله
عز وجل خلق السموات
والارض